# DBeaver

### Преимущества DBeaver

Менеджер DBeaver имеет следующие особенности:

* бесплатный;
* портабельный;
* русскоязычный;
* поддерживает любую базу данных с драйвером JDBC.;
* кросс-платформенный;
* открытый исходный код, который опубликован под лицензией GPLv3.

![](https://progtips.ru/wp-content/uploads/2021/03/dbv1-1024x554.png)\
DBeaver предлагает следующие функции:

* Обзор метаданных базы данных;
* Редактор метаданных (таблицы, столбцы, ключи, индексы);
* Выполнение SQL-операторов / скриптов;
* Подсветка SQL (для каждого ядра СУБД);
* Автозаполнение и гиперссылки метаданных в редакторе SQL;
* Набор результатов / редактирование таблицы;
* Поддержка BLOB / CLOB (режимы просмотра и редактирования);
* Прокручиваемые наборы результатов;
* Экспорт данных (таблиц, результатов запроса);
* Управление транзакциями;
* Поиск объектов базы данных (таблицы, столбцы, ограничения, процедуры);
* Диаграммы ER;
* Закладки объекта базы данных;
* Управление скриптами SQL;
* Проекты (подключения, SQL-скрипты и закладки).

### Начало работы

Менеджер DBeaver уже включен в сборку «[PHP-экспресс](https://progtips.ru/php-ekspress)«, поэтому, если она у вас установлена, то для запуска нажмите на\
c:\Prog\Dbeaver\dbeaver.exe

![](https://progtips.ru/wp-content/uploads/2021/03/dbv2-1024x555.png)

### Создание нового соединения с БД

Для создания нового соединения войдите в меню «База данных — Новое соединение». Вы увидите популярные базы данных.

![](https://progtips.ru/wp-content/uploads/2021/03/dbv3.png)

Но если вы нажмете на вкладку «All», то увидите намного больше баз данных:

![](https://progtips.ru/wp-content/uploads/2021/03/dbv4.png)

Выберем БД MySQL

![](https://progtips.ru/wp-content/uploads/2021/03/dbv5.png)

Введите пароль ‘root’ и подключитесь к БД.

### Создание таблиц

Для создания таблицы сделайте правый клик на пункте «Таблицы» и выберите: Создать объект «таблица».

![](https://progtips.ru/wp-content/uploads/2021/03/dbv6.png)

Появится окно описания таблицы. В таблице необходимо создать необходимые поля (колонки) и добавить первичный ключ (ограничения).

Для добавления полей сделайте правый клик на колонке и выберите: Создать объект «Колонка».

![](https://progtips.ru/wp-content/uploads/2021/03/dbv7.png)

Заполните описание поля

![](https://progtips.ru/wp-content/uploads/2021/03/dbv8.png)

После ввода всех полей нужно добавить первичный ключ. Нажмите на вкладку «Ограничения», сделайте правый клик и выберите: Создать объект «Ограничение».

![](https://progtips.ru/wp-content/uploads/2021/03/dbv9.png)

### Добавление данных

Нажмите на вкладку «Данные». Для добавления записей нажмите Alt+Insert и введите данные.

![](https://progtips.ru/wp-content/uploads/2021/03/dbv10.png)

### Выполнение SQL-запросов

Для создания запроса войдите в меню «Редактор SQL — Редактор SQL» или нажмите F3.

Вставьте этот текст запроса:

`CREATE TABLE test.Отделы (`\
`Код отдела INT(11) auto_increment NOT NULL,`\
`Отдел varchar(100) NULL,`\
`CONSTRAINT Отделы_pk PRIMARY KEY (Код отдела)`\
`)`\
`ENGINE=InnoDB`\
`DEFAULT CHARSET=utf8`\
`COLLATE=utf8_general_ci;`

`INSERT INTO test.отделы (Код отдела,Отдел)`\
`VALUES`\
`(1,'Администрация'),`\
`(2,'Бухгалтерия'),`\
`(3,'Склад');`

![](https://progtips.ru/wp-content/uploads/2021/03/dbv11.png)

Для выполнения запроса нажмите Alt+X. Будет создана таблица «Отделы», и в нее добавлены три записи.

![](https://progtips.ru/wp-content/uploads/2021/03/dbv12.png)

Можно создавать диаграммы баз данных:

![](https://progtips.ru/wp-content/uploads/2021/03/dbv13.png)

Подсказка по клавишам — Ctrl+Shift+L
